So today we have gathered here to worship Buddha.
Vậy hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để thờ phụng Đức Phật.
Lord Buddha, as you know, was Gautama, the one who
Đức Phật, như các con đã biết, là Gautama, người mà
was born in a royal family, and then, He became an ascetic, because He was very much hurt
được sinh ra trong một gia đình hoàng tộc, và sau đó, Ngài trở thành một nhà tu khổ hạnh, bởi vì Ngài đã rất đau lòng
to see three types of problems from which human beings suffer.
khi thấy ba loại vấn đề mà con người phải gánh chịu.
And He came to conclusion [that] all these three types of problems are because we have desires.
Và Ngài đã đi đến kết luận [rằng] cả ba loại vấn đề này là do chúng ta có những ham muốn.
So He said that, “If you become desireless, then there will be no problem for you."
Vì vậy, Ngài nói rằng, “Nếu các con trở nên vô dục, thì sẽ không có vấn đề gì với các con cả.”
So He studied Vedas, He studied Upanishadas, He studies all kinds of things.
Vì vậy, Ngài đã nghiên cứu kinh Vệ Đà, Ngài đã nghiên cứu Upanishad, Ngài nghiên cứu tất cả mọi thứ.
He went to many saints and many people and He could not get His Realisation.
Ngài đã đến gặp nhiều vị thánh và nhiều người nhưng Ngài không thể đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Actually He was an Incarnation.
Thực ra Ngài là một Hóa thân.
The incarnation also has to reach a point of Realisation in a different way: like the
Hóa thân cũng phải đạt đến một điểm của Sự Khai ngộ theo một cách khác: giống như
whole potential has to open out.
toàn bộ tiềm năng phải được khai mở.
But the incarnation has tremendous potential, and that expresses itself once the door is opened outward.
Nhưng hóa thân có tiềm năng to lớn, và điều đó tự nó biểu lộ ra một khi cánh cửa được mở ra bên ngoài.
Buddha realised the greatest problem of human beings is his ego.
Đức Phật đã nhận ra vấn đề lớn nhất của con người là bản ngã.
In his ego he goes to the extremes: from one end to another.
Trong bản ngã của mình, con người đi đến những thái cực: từ thái cực này đến thái cực khác.
And so He worked throughout on the Pingala Nadi for us, and stationed Himself on our ego, to control it.
Và vì vậy Ngài đã làm việc xuyên suốt trên kênh Pingala Nadi cho chúng ta, và Ngài ngự trên bản ngã của chúng ta, để kiểm soát nó.
If you see on the Agnya Chakra, if in the centre is Christ, you have on the left Buddha,
Nếu các con nhìn vào luân xa Agnya, nếu ở trung tâm là Chúa Giê-su, các con có Đức Phật ở bên trái,
and on the right is Mahavira.
và bên phải là Mahavira.
All of them are called as Lords, because They’re rulers of these three areas.
Tất cả các Ngài đều được gọi là Chúa, bởi vì các Ngài là những người cai quản ba khu vực này.
Now this area of Agnya is the area of Tapas, is of penance.
Khu vực Agnya này là khu vực của Tapas, là của sự khổ hạnh.
Because they have done penance for us, we don’t have to do any penance: means they
Bởi vì các Ngài đã khổ hạnh vì chúng ta, chúng ta không phải thực hành bất kỳ sự khổ hạnh nào: có nghĩa là các Ngài
have done for us everything that is possible.
đã làm cho chúng ta mọi thứ có thể.
That’s how the Sahaja Yogis don’t have to do any penance, they are in a beautiful
Đó là lý do tại sao các Hành giả Sahaja không phải thực hành bất kỳ sự khổ hạnh nào, họ đang ở trong một nơi tuyệt đẹp
place having a nice vibrations.
có những rung động tốt đẹp.
They don’t have to go in the jungles, run away from the society and hide themselves
Họ không phải đi vào rừng, trốn khỏi xã hội và ẩn mình
in a place where there could be scorpions, could be snakes, could be tigers, could be any danger to life.
ở một nơi có thể có bọ cạp, có thể có rắn, có thể có hổ, có thể có bất kỳ nguy hiểm nào đến tính mạng.
So the penance part is over and also Buddha in His lifetime – when He was alive, all
Vì vậy, phần khổ hạnh đã qua và Đức Phật trong suốt cuộc đời của Ngài – khi Ngài còn sống, tất cả
the time He said, “There is no need to have any austerities.
thời gian Ngài đều nói, “Không cần phải có bất kỳ sự khổ hạnh nào.
There’s no need to have any austerities at all."
Hoàn toàn không cần phải có bất kỳ sự khổ hạnh nào.”
If you read Buddha, His early teachings, then you’ll be surprised that He said there should be no austerities.
Nếu các con đọc về Đức Phật, những lời dạy ban đầu của Ngài, thì các con sẽ ngạc nhiên rằng Ngài nói không nên có sự khổ hạnh.
He Himself went through austerities.
Chính Ngài đã trải qua khổ hạnh.
But that was the time, samayachar, was the time, where they needed people who would go
Nhưng đó là thời điểm, samayachar, là thời điểm, mà họ cần những người sẽ đi
all out to do the propagation of His ideas, so most of them took to a kind of a life but
hết mình để truyền bá ý tưởng của Ngài, vì vậy hầu hết họ đã chọn một lối sống như vậy nhưng
He never believed in any austerities.
Ngài không bao giờ tin vào bất kỳ sự khổ hạnh nào.
Moreover, He was not a vegetarian.
Hơn nữa, Ngài không phải là người ăn chay.
He died because once He went to a village and He was hungry and He asked one of the
Ngài qua đời vì một lần Ngài đến một ngôi làng và Ngài đói và Ngài đã hỏi một trong những
hunters, we call them as kiratas, that, “I would like to eat now and I have to go for My work."
người thợ săn, chúng ta gọi họ là kiratas, rằng, “Ta muốn ăn bây giờ và Ta phải đi làm công việc của Ta.”
He said that, “This morning I have killed a wild boar but it must take some time otherwise
Anh ta nói rằng, “Sáng nay tôi đã giết một con lợn rừng nhưng phải mất một thời gian nếu không thì
it’s very hot blood."
máu của nó rất nóng.”
He said, “Doesn’t matter."
Ngài nói, “Không sao cả.”
[It’s] very significant – right side – to take the red meat of a wild boar without getting it cooled down.
Điều này rất có ý nghĩa – bên phải – việc ăn thịt đỏ của lợn rừng mà không để nguội.
He ate it and He died with that.
Ngài đã ăn và Ngài đã qua đời vì nó.
Everything that they do has a meaning.
Mọi điều họ làm đều có ý nghĩa.
As we find meaning in the life of Christ, we find in the meaning of Buddha also.
Như chúng ta tìm thấy ý nghĩa trong cuộc đời của Chúa Giê-su, chúng ta cũng tìm thấy ý nghĩa trong cuộc đời của Đức Phật.
That is the reason why the buddhists became vegetarians.
Đó là lý do tại sao những người theo đạo Phật trở thành người ăn chay.
Because Buddha died eating that hot meat they became vegetarians.
Bởi vì Đức Phật đã qua đời khi ăn miếng thịt nóng đó nên họ đã trở thành người ăn chay.
But that doesn’t mean that everybody has to become vegetarian.
Nhưng điều đó không có nghĩa là mọi người đều phải trở thành người ăn chay.
Those who have ego, it’s better they are vegetarians.
Những người có bản ngã, tốt hơn là họ nên ăn chay.
Right side people are better with the vegetarian food, more and the left side more with the
Người bên phải thì hợp với thức ăn chay hơn, và người bên trái thì hợp hơn với
protein, that we know very well.
protein, điều đó chúng ta biết rất rõ.
So He tried to control the people who were with Him in a way which was very loving and affectionate.
Vì vậy, Ngài đã cố gắng kiểm soát những người ở bên Ngài một cách rất yêu thương và trìu mến.
But what was the accent in His message is to be understood.
Nhưng điều cần phải hiểu là điểm nhấn trong thông điệp của Ngài là gì.
There was one boy who came to Him and asked Him that, “Sir, will you initiate me into buddhism?”
Có một cậu bé đến gặp Ngài và hỏi rằng, “Thưa Ngài, Ngài có thể khai tâm cho con vào đạo Phật không?”
It was not ‘ism’ that time.
Lúc đó nó không phải là một 'chủ nghĩa'.
“Will you initiate me?”
“Ngài sẽ khai tâm cho con chứ?”
He said, “My child, only the brahmins can be initiated,” meaning the Realised souls.
Ngài nói, “Con của Ta, chỉ có những người brahmin mới có thể được khai tâm,” nghĩa là những Linh hồn khai ngộ.
“What is your birth?”
“Con sinh ra như thế nào?”
He said, “Sir, I don’t know my birth,” so went back to his mother and asked, “What is my birth, mother?
Cậu bé nói, “Thưa Ngài, con không biết về sự ra đời của mình,” rồi quay về hỏi mẹ, “Mẹ ơi, con sinh ra như thế nào?
Who was my father?”
Cha của con là ai?”
She said, “My child, I was a very poor woman and I didn’t know how to exist, so I had
Bà ấy nói, “Con của mẹ, mẹ là một người phụ nữ rất nghèo và mẹ không biết làm thế nào để tồn tại, vì vậy mẹ đã có
many lords, I lived and I don’t know who is your father."
nhiều người đàn ông, mẹ đã sống và mẹ không biết ai là cha của con."
“You don’t know my father?” she said, “No."
“Mẹ không biết cha con là ai sao?” bà ấy nói, “Không."
So he went to Lord Buddha and asked him, “Now, who is your father, and what is your caste?”
Vậy là cậu bé đến gặp Đức Phật và Ngài hỏi cậu, “Vậy, cha của con là ai, và đẳng cấp của con là gì?”
He said, “Sir, I have no caste, because my mother told me that she had many lords
Cậu bé nói, “Thưa Ngài, con không có đẳng cấp, vì mẹ con nói với con rằng bà đã có nhiều người đàn ông
and she doesn’t know from where I am born, so I don’t know my father."
và bà không biết con được sinh ra từ đâu, vì vậy con không biết cha mình là ai."
So Buddha embraced him, He said, “You are the brahmin, because you have told the truth."
Thế là Đức Phật ôm chầm lấy cậu, Ngài nói, “Con chính là brahmin, vì con đã nói ra sự thật."
So the essence of his life is truth.
Vì vậy, tinh hoa trong cuộc đời của Ngài là sự thật.
First, we have to be honest to ourselves.
Đầu tiên, chúng ta phải trung thực với chính mình.
And I find some people find it very difficult to be honest to themselves.
Và Ta thấy một số người cảm thấy rất khó để trung thực với chính họ.
They know how to escape the truth.
Họ biết cách trốn tránh sự thật.
They know how to manage.
Họ biết cách xoay xở.
To get out of it, they’ll give some argument, or they’ll give some explanations.
Để thoát khỏi nó, họ sẽ đưa ra một số lý lẽ, hoặc họ sẽ đưa ra một số lời giải thích.
Whom are you giving explanation – to yourself only!
Các con đang giải thích cho ai – chỉ cho chính mình mà thôi!
Your Spirit is residing within you, which is enlightened in your attention and now [to]
Spirit của các con đang ngự trị bên trong các con, được khai sáng trong sự chú tâm của các con và bây giờ
whom are you explaining?
các con đang giải thích cho ai?
To your own Spirit?
Cho chính Spirit của các con ư?
So the message of Christ may be that we have to resurrect ourselves.
Vì vậy, thông điệp của Chúa Giê-su có thể là chúng ta phải tự phục sinh.
But what about resurrection?
Nhưng sự phục sinh là gì?
That you have to be very honest to yourself, first thing.
Đó là các con phải rất trung thực với chính mình, đó là điều đầu tiên.
First and foremost thing to know that your caste is a brahmin, that you know the Brahma,
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là phải biết rằng đẳng cấp của các con là brahmin, rằng các con biết Brahma,
you know the All-pervading Power, you have felt it.
các con biết Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, các con đã cảm nhận được nó.
You are the real brahmins, and as real brahmins, you have to be spartan.
Các con là những người brahmin thực sự, và với tư cách là những người brahmin thực sự, các con phải sống khắc khổ.
I mean, in India say, we have a brahmin, they may not be real brahmins, but born in a brahmin
Ý Ta là, ở Ấn Độ chẳng hạn, chúng ta có một người brahmin, họ có thể không phải là brahmin thực sự, nhưng sinh ra trong một gia đình brahmin
family, there may have been forefathers, might have been brahmins or something like that,
gia đình, có thể tổ tiên của họ đã là brahmin hoặc tương tự như vậy,
they call themselves brahmins, all right.
họ tự gọi mình là brahmin, được thôi.
So what is their specialty?
Vậy đặc điểm của họ là gì?
At four o’clock in the morning they’ll get up, all the brahmins.
Vào bốn giờ sáng họ sẽ thức dậy, tất cả các brahmin.
That’s how you can make out a brahmin.
Đó là cách các con có thể nhận ra một brahmin.
I am also a brahmin that way.
Ta cũng là một brahmin theo cách đó.
Then they’ll have their bath, clean themselves completely and sit down for prayers or pujas,
Sau đó họ sẽ tắm rửa, vệ sinh sạch sẽ hoàn toàn và ngồi xuống cầu nguyện hoặc làm lễ puja,
or maybe meditation.
hoặc có thể là thiền định.
That’s how you make out a brahmin, though they are not brahmins, but the tradition.
Đó là cách các con nhận ra một brahmin, mặc dù họ không phải là brahmin, nhưng đó là truyền thống.
While say a shudra in India, will get up at nine o’clock, in tradition: wear dirty clothes,
Trong khi đó, một shudra ở Ấn Độ, theo truyền thống sẽ thức dậy lúc chín giờ: mặc quần áo bẩn thỉu,
put his hands in his mouth, will be a lousy fellow, surrounded by rubbish.
cho tay vào miệng, sẽ là một kẻ lôi thôi, xung quanh toàn rác rưởi.
He cannot even feel the smell of the filth, because they have been doing that kind of work, traditionally.
Anh ta thậm chí không thể cảm nhận được mùi hôi thối, bởi vì họ đã làm loại công việc đó, theo truyền thống.
They are not, there are many brahmins, we have found out, now, who are really born in
Họ không phải vậy, có rất nhiều brahmin, chúng ta đã phát hiện ra, bây giờ, những người thực sự được sinh ra trong
a shudras families.
các gia đình shudra.
So actually in the shudras families, as such, it’s not by birth, but by their aptitude,
Vì vậy, thực ra trong các gia đình shudra, như vậy, không phải do sinh ra, mà là do năng khiếu của họ,
by their jati, they are brahmins.
do jati của họ, họ là brahmin.
But traditionally it’s accepted in their society.
Nhưng theo truyền thống thì điều đó được chấp nhận trong xã hội của họ.
Their hair will be dishevelled.
Tóc của họ sẽ rối bù.
You can immediately make out, no oil in the hair, first point.
Các con có thể nhận ra ngay lập tức, không có dầu trên tóc, đó là điểm đầu tiên.
No oil in the hair, hair are all dishevelled.
Không có dầu trên tóc, tóc tai đều rối bù.
Secondly, they are not bothered about sex life, and amounting to the rakshasas, it’s
Thứ hai, họ không bận tâm đến đời sống tình dục, và nói đến rakshasa, thì
only the rakshasas who get interested in women, look at women and all that, actually, according
chỉ có rakshasa mới quan tâm đến phụ nữ, nhìn ngắm phụ nữ và tất cả những thứ đó, thực ra, theo
to Puranas, I am sorry to say, is a quality of rakshasas.
Puranas, Ta rất tiếc phải nói, đó là một phẩm chất của rakshasa.
Because when there was the churning (of the ocean), the [samudra] manthana took place,
Bởi vì khi có cuộc khuấy (biển), [samudra] manthana đã diễn ra,
and amruta came out of, the ambrosia came out of the sea, then Shri Vishnu knew the
và amruta xuất hiện, rượu trường sinh xuất hiện từ biển, khi đó Shri Vishnu đã biết
weakness of the rakshasas.
điểm yếu của các rakshasa.
They had taken the kumba, the pitcher of the Ambrosia, by force, the rakshasas, because
Họ đã lấy kumba, bình rượu Ambrosia, bằng vũ lực, các rakshasa, bởi vì
they were more powerful, more egotistical, they could [be] cunning, so they managed with
họ mạnh hơn, bản ngã hơn, họ có thể xảo quyệt, vì vậy họ đã xoay sở với
the Devas and took away, and they were about to drink it.
các Deva và lấy đi, và họ chuẩn bị uống nó.
So Shri Vishnu knew the weakness of rakshasas, so he dressed up like a lady, Mohini, called himself Mohini.
Vì vậy, Shri Vishnu biết điểm yếu của rakshasa, nên Ngài đã hóa trang thành một phụ nữ, Mohini, tự gọi mình là Mohini.
Mohini means the one which attracts you by your dress, figure, all this kind of nonsense.
Mohini có nghĩa là người thu hút các con bằng trang phục, dáng vẻ, tất cả những thứ vô nghĩa này.
And immediately all the rakshasas fell for her, for Him, I mean!
Và ngay lập tức tất cả các rakshasa đều say mê cô ấy, say mê Ngài, ý Ta là vậy!
Immediately, I mean you could make out between the Devas and the rakshasas.
Ngay lập tức, ý Ta là các con có thể phân biệt được giữa các Deva và các rakshasa.
But say in Greece, they have made Devas into rakshasas, solved the problem!
Nhưng ví dụ như ở Hy Lạp, họ đã biến các Deva thành rakshasa, giải quyết xong vấn đề!
And as soon as he discovered that one of them had taken something, it said
Và ngay khi Ngài phát hiện ra rằng một trong số họ đã lấy thứ gì đó, nó được kể
so in mythology, he went and giggled and being a rakshasa, he liked the lady giggling, no
trong thần thoại, Ngài đã đến và cười khúc khích và là một rakshasa, hắn thích người phụ nữ cười khúc khích, không
giggled at him and then tried to tickle, rakshasa way, proudly, “Beautiful woman coming and tickling me, ohhh."
cười khúc khích với hắn và sau đó cố gắng cù lét, theo kiểu rakshasa, một cách tự hào, “Người phụ nữ xinh đẹp đến và cù lét ta, ồ.”
(Laughter) As stupid as he was, he felt so tickled that he vomited out.
(Tiếng cười) Vì quá ngu ngốc, hắn cảm thấy bị cù lét đến mức nôn ra.
And they say that garlic was born out of that ambrosia, it’s said so, I mean, mythologically.
Và người ta nói rằng tỏi được sinh ra từ rượu trường sinh đó, người ta nói vậy, ý Ta là, theo thần thoại.
So when I see people in Sahaja Yoga, not being honest to themselves, the first thing they
Vì vậy, khi Ta thấy những người trong Sahaja Yoga không thành thật với chính mình, điều đầu tiên họ
must know – ego is a very, very cunning stuff, but also it makes you a slave of another ego.
phải biết là – ego là một thứ rất, rất xảo quyệt, nhưng nó cũng khiến các con trở thành nô lệ cho một ego khác.
See now, for example, a lady would go to these beauty shops, dress up herself, wear these,
Hãy xem, ví dụ, một phụ nữ sẽ đến những tiệm làm đẹp này, ăn diện, mặc những thứ này,
do all like that, I don’t know what they do, but they come out of it after three, four
làm đủ mọi thứ như vậy, Ta không biết họ làm gì, nhưng họ bước ra khỏi đó sau ba, bốn
hours and look the same to Me, (Laughter) I don’t know how much money they empty out.
tiếng đồng hồ và trông vẫn y như cũ đối với Ta, (Tiếng cười) Ta không biết họ đã tiêu tốn bao nhiêu tiền.
But it’s something surprising that the hair is cut this time in a different way.
Nhưng có một điều đáng ngạc nhiên là lần này mái tóc được cắt theo một kiểu khác.
So you ask, “Why did you cut it this way now?”
Vì vậy, các con hỏi, “Tại sao bây giờ cô lại cắt tóc kiểu này?”
“That’s the fa-shion."
“Đó là thời trang mà.”
That means you don’t have your own ideas.
Điều đó có nghĩa là các con không có ý tưởng của riêng mình.
You don’t have your own concept.
Các con không có quan niệm của riêng mình.
Whatever is the fashion, you just do it.
Bất kể thời trang là gì, các con cứ làm theo.
You don’t understand also that this is good for you or not.
Các con cũng không hiểu liệu điều này có tốt cho mình hay không.
So the ego gets dominated.
Vì vậy, ego bị chi phối.
Supposing there is an entrepreneur, say, very clever and cunning, more than anybody else, supposing.
Giả sử có một doanh nhân, chẳng hạn, rất thông minh và xảo quyệt, hơn bất kỳ ai khác, giả sử vậy.
There are many like that, of course.
Dĩ nhiên là có rất nhiều người như thế.
Now he says that, “You can put a jam tin on your head and tie up your hair like this
Bây giờ anh ta nói rằng, “Bạn có thể đội một cái hộp mứt lên đầu và buộc tóc như thế này
and you’ll look very fine”, and he puts up lots of advertisement – all his jam tins can be sold!
và bạn sẽ trông rất ổn”, và anh ta quảng cáo rất nhiều – tất cả hộp mứt của anh ta có thể được bán hết!
Without thinking they will use jam tins.
Không cần suy nghĩ, họ sẽ dùng những hộp mứt.
Means you have no personality of your own.
Có nghĩa là các con không có cá tính của riêng mình.
What’s the ego?
Ego là gì?
Ego should give you a personality, a character, a temperament.
Ego nên mang lại cho các con một cá tính, một nhân cách, một khí chất.
And when you see them you can’t make them out – like sikh people, you know, as you
Và khi các con nhìn họ, các con không thể phân biệt được họ – giống như người Sikh, các con biết đấy, các con
cannot make out one sikh from another, because they all wear beard and moustaches.
không thể phân biệt người Sikh này với người Sikh khác, bởi vì tất cả họ đều để râu và ria mép.
You can’t make out ladies from one to another, because everybody has the same hair style,
Các con không thể phân biệt được phụ nữ này với phụ nữ khác, bởi vì mọi người đều có cùng một kiểu tóc,
the same style of clothes, everything’s the same, because it’s a fa-shion.
cùng một kiểu quần áo, mọi thứ đều giống nhau, bởi vì đó là thời trang.
Who has started the fashion?
Ai đã bắt đầu thời trang?
Some very cunning fellow [who] wants to make money!
Một gã rất xảo quyệt nào đó muốn kiếm tiền!
In India, we get a kind of a…we call it tokni, is a kind of a basket, small little
Ở Ấn Độ, chúng ta có một loại… chúng ta gọi nó là tokni, là một loại rổ, một cái rổ nhỏ
basket; and suddenly it disappeared from the market.
nhỏ; và đột nhiên nó biến mất khỏi thị trường.
We didn’t know where it has gone, I mean it’s impossible!
Chúng ta không biết nó đã đi đâu, ý Ta là, thật không thể tin được!
What can you do with it?
Các con có thể làm gì với nó?
It’s a very simple thing.
Nó là một thứ rất đơn giản.
It was all in America.
Tất cả đều ở Mỹ.
“Why?”, “The women are using them for their hair."
“Tại sao?”, “Phụ nữ đang dùng chúng cho tóc của họ.”
I said, “How?
Ta nói, “Làm thế nào?
What do they do with their hair?”
Họ làm gì với tóc của họ?”
“No, no, no, no.
“Không, không, không, không.
See nowadays, they don’t put any oil in their head, so they have all become bald."
Thấy không, ngày nay, họ không thoa dầu lên đầu, vì vậy tất cả họ đều bị hói.”
You will become bald, no doubt, if you don’t put oil.
Các con sẽ bị hói, không nghi ngờ gì nữa, nếu các con không thoa dầu.
I am telling you now, you’ll become bald.
Ta nói cho các con biết bây giờ, các con sẽ bị hói.
So we are austere people, we can’t put oil, you know.
Vì vậy, chúng ta là những người khắc khổ, chúng ta không thể thoa dầu, các con biết đấy.
But then we become bald automatically, you can join any buddhist organisation, nicely,
Nhưng rồi chúng ta tự động bị hói, các con có thể tham gia bất kỳ tổ chức Phật giáo nào, một cách tốt đẹp,
you don’t have to shave!
các con không cần phải cạo đầu!
So they say that, “We have become bald now, so we have to have something."
Vì vậy, họ nói rằng, “Bây giờ chúng tôi đã bị hói, nên chúng tôi phải có thứ gì đó.”
So they put those baskets and on top of that they put, what you call them, wigs.
Vì vậy, họ đội những cái rổ đó và trên đó họ đội, thứ mà các con gọi là, tóc giả.
Wonderful!
Tuyệt vời!
“But why, why don’t you put it on your head?”
“Nhưng tại sao, tại sao cô không đội nó lên đầu?”
“No, you must have a nice fluffy hair, you see!”
“Không, cô phải có một mái tóc bồng bềnh đẹp đẽ, cô thấy đó!”
“For what?”
“Để làm gì?”
“But that’s the fashion."
“Nhưng đó là thời trang mà.”
One day, one lady talking to Me, her basket fell down and came down also the wig, (Shri
Một hôm, một bà đang nói chuyện với Ta, cái giỏ của bà ấy rơi xuống và bộ tóc giả cũng rơi xuống theo, (Shri
Mataji laughing) and that’s how I discovered.
Mataji cười) và đó là cách Ta đã phát hiện ra.
(Laughter)
(Tiếng cười)
So what is – this is to understand that if you have your ego really in the real way
Vậy thì – điều cần hiểu là nếu các con thực sự có bản ngã của mình một cách đúng đắn
you should have your own personality, your character, your understanding, your speciality,
các con nên có cá tính riêng, tính cách riêng, sự hiểu biết riêng, nét đặc trưng riêng,
your temperament.
khí chất riêng của mình.
That’s not there.
Điều đó không có ở đó.
What did Buddha do?
Đức Phật đã làm gì?
He said: get rid of everything, your hair, even your eyelashes, anything that can be
Ngài nói: hãy loại bỏ mọi thứ, tóc, ngay cả lông mi, bất cứ thứ gì có thể
shaved off, hands, feet, everything, shaved off.
cạo được, tay, chân, mọi thứ, hãy cạo sạch.
Imagine if you are following buddhism, what would have happened to us.
Hãy tưởng tượng nếu các con theo đạo Phật, điều gì sẽ xảy ra với chúng ta.
(Shri Mataji laughing) And He said, “All right just wear a Kashaya."
(Shri Mataji cười) Và Ngài nói, “Được rồi, chỉ cần mặc một chiếc Kashaya.”
Means saffron clothes.
Nghĩa là y phục màu nghệ tây.
“Come with the saffron clothes, with everything shaved,” and the ladies could wear only
“Hãy đến với y phục màu nghệ tây, với mọi thứ đã được cạo sạch,” và những người phụ nữ chỉ có thể mặc
two dresses, one on the blouse and one a sari, that’s all, no petticoats, nothing.
hai lớp áo, một chiếc áo và một chiếc sari, thế thôi, không có váy lót, không gì cả.
Whether you are a queen, or whether you are a sweepstress.
Dù các con là nữ hoàng, hay là một người quét dọn.
All of them should look alike – so no fashion anymore.
Tất cả họ phải trông giống nhau – vậy nên không còn thời trang nữa.
But buddhists are the greatest fashionable people you could ever think of.
Nhưng những người theo đạo Phật lại là những người thời trang nhất mà các con có thể nghĩ đến.
If you go to Japan, you will go mad, if you see their fashions, because they’re so artificial.
Nếu các con đến Nhật Bản, các con sẽ phát điên, nếu các con thấy thời trang của họ, bởi vì chúng quá hời hợt.
I don’t know where is buddhism gone, where Buddha always praised people who were natural.
Ta không biết đạo Phật đã đi đâu, nơi mà Đức Phật luôn ca ngợi những người sống tự nhiên.
All buddhism is lost like this, into a kind of a wilderness.
Tất cả đạo Phật đã bị lạc mất như thế này, vào một nơi hoang dã.
Another thing the right sided people have a problem, because if you become too right
Một điều nữa là những người thiên về kênh phải có một vấn đề, bởi vì nếu các con quá thiên về kênh phải
sided you neglect the left side, neglect your Mooladhara because, you see, “What’s wrong, what’s wrong?”
các con sẽ bỏ bê kênh trái, bỏ bê Mooladhara của mình bởi vì, các con thấy đó, “Có gì sai đâu, có gì sai đâu?”
Till you get AIDS, nothing was wrong, now something is wrong.
Cho đến khi các con bị AIDS, không có gì sai cả, bây giờ thì có điều gì đó sai rồi.
Till you get cancer, “What’s wrong in smoking, what’s wrong?”
Cho đến khi các con bị ung thư, “Hút thuốc thì có gì sai, có gì sai đâu?”
I mean they advertise, even in India, that you look really great if you have a cigar
Ý Ta là họ quảng cáo, ngay cả ở Ấn Độ, rằng các con trông thật tuyệt nếu có một điếu xì gà
in your hand or a cigarette in your hand; you look like a chimney, but alright.
trên tay hoặc một điếu thuốc trên tay; các con trông giống như một cái ống khói, nhưng cũng được thôi.
(Shri Mataji laughing & laughter) So they pamper your ego by telling you all these things
(Shri Mataji cười và tiếng cười) Vì vậy, họ nuông chiều bản ngã của các con bằng cách nói với các con tất cả những điều này
and you start doing it, and in that doing, you just forget that you are a stupid fool!
và các con bắt đầu làm theo, và khi làm như vậy, các con chỉ quên rằng mình là một kẻ ngốc!
We are going to lose all our beauty if we listen to these cunning people who are entrepreneurs, take it from Me.
Chúng ta sẽ đánh mất tất cả vẻ đẹp của mình nếu chúng ta nghe theo những kẻ xảo quyệt là doanh nhân này, hãy tin Ta đi.
We had Mona Lisa, these days you don’t find her, anywhere, nowhere.
Chúng ta đã có Mona Lisa, ngày nay các con không tìm thấy bà ấy ở đâu cả, không nơi nào có.
You have mosquitoes, horrible!
Các con có những con muỗi, thật kinh khủng!
They think they are very beautiful, [but] they don’t emit any vibrations.
Họ nghĩ rằng họ rất đẹp, [nhưng] họ không tỏa ra bất kỳ rung động nào.
From any angle of aesthetics, they are not beautiful.
Từ bất kỳ góc độ thẩm mỹ nào, họ cũng không đẹp.
And by the time they are forty years, they look at least eighty
Và đến khi họ bốn mươi tuổi, họ trông ít nhất cũng phải tám mươi
So, what has happened is that we are playing into the hands of our ego and our Mooladhara is lost.
Vì vậy, điều đã xảy ra là chúng ta đang bị bản ngã của mình điều khiển và Mooladhara của chúng ta đã bị mất.
Mooladhara is the brakes, is like a brake.
Mooladhara là cái phanh, giống như một cái phanh.
The right side is the accelerator and the left is the Mooladhara which is the brake
Kênh phải là chân ga và kênh trái là Mooladhara, tức là phanh
– but “What’s wrong?”
– nhưng “Có gì sai đâu?”
That’s why Buddha preached Brahmacharya, celibacy, because if you go too much to the
Đó là lý do tại sao Đức Phật thuyết giảng về Brahmacharya, về đời sống độc thân, bởi vì nếu các con đi quá nhiều về
right side, now there are many complications.
kênh phải, thì sẽ có nhiều phức tạp.
I can hear them for many people that those who are overactive can’t produce children.
Ta có thể nghe thấy điều đó ở nhiều người, rằng những người quá năng động không thể có con.
First, “What’s wrong?”
Đầu tiên là, “Có gì sai đâu?”
Then, complete dryness – they cannot have children.
Sau đó, hoàn toàn khô cạn – họ không thể có con.
And if they have children by chance, may turn out to be rakshasas only.
Và nếu tình cờ họ có con, thì đứa trẻ có thể chỉ trở thành quỷ rakshasa.
So too much asceticism can take you too much to the right.
Vì vậy, quá nhiều khổ hạnh có thể đưa các con đi quá nhiều về bên phải.
That’s why Buddha said, “No asceticism is needed."
Đó là lý do tại sao Đức Phật nói, “Không cần khổ hạnh.”
He said it, though He had people around Him, whom He looked after, saw to it that they
Ngài đã nói điều đó, mặc dù Ngài có những người xung quanh, những người mà Ngài chăm sóc, đảm bảo rằng họ
were celibate people and He is the one who gave them balance and managed them.
là những người sống độc thân và Ngài là người đã mang lại cho họ sự cân bằng và quản lý họ.
So once you start going on the right side, you end up automatically like a cabbage, automatically.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu đi về phía kênh phải, các con sẽ tự động kết thúc như một cái bắp cải, một cách tự động.
You cannot produce children, you cannot live long.
Các con không thể có con, các con không thể sống lâu.
Like taking cocaine, you can say.
Có thể nói, giống như dùng cocaine.
You speed up very much, you become very speedy.
Các con tăng tốc rất nhiều, các con trở nên rất nhanh.
And you have to really…to live with them is so difficult, very difficult.
Và thực sự… sống với họ thật khó, rất khó.
Because they move with the speed of a jet and I move with the speed of an elephant.
Bởi vì họ di chuyển với tốc độ của máy bay phản lực còn Ta di chuyển với tốc độ của một con voi.
I just look at them going, coming, going, coming.
Ta chỉ nhìn họ đi, đến, đi, đến.
(Laughter) I don’t know how to relate.
(Tiếng cười) Ta không biết làm thế nào để kết nối.
So to curb this ego we have to worship Buddha, we have to worship Buddha.
Vì vậy, để kiềm chế bản ngã này, chúng ta phải thờ phụng Đức Phật, chúng ta phải thờ phụng Đức Phật.
But the first principle is to respect your chastity.
Nhưng nguyên tắc đầu tiên là tôn trọng sự trong sạch của các con.
To respect Buddha means to respect your chastity.
Tôn trọng Đức Phật có nghĩa là tôn trọng sự trong sạch của các con.
You don’t have to give up your wife as you have given: unless and until they are horrid.
Các con không cần phải từ bỏ vợ mình như các con đã làm: trừ khi họ thật kinh khủng.
Don’t have to give up your husbands.
Không cần phải từ bỏ chồng của các con.
All of them were without wives.
Tất cả các Ngài đều không có vợ.
Buddha had a wife, He gave her up, Mahavira had no wife, Christ was never married.
Đức Phật có một người vợ, Ngài đã từ bỏ bà, Mahavira không có vợ, Chúa Giê-su chưa bao giờ kết hôn.
But in Sahaja Yoga you do marry, you have children, no doubt.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con kết hôn, các con có con, không nghi ngờ gì cả.
And, as we were saying, that, with ego, we become, in a way, very much involved into ourselves.
Và, như chúng ta đã nói, rằng, với bản ngã, theo một cách nào đó, chúng ta trở nên rất chú tâm vào bản thân mình.
So we can say there are three types of people in this world.
Vì vậy, chúng ta có thể nói có ba loại người trên thế giới này.
One who are not bothered about others.
Một là những người không quan tâm đến người khác.
So the first message of Buddha is honesty to yourself.
Vì vậy, thông điệp đầu tiên của Đức Phật là trung thực với chính mình.
And the first area where one has to see the honesty is in your chastity.
Và lĩnh vực đầu tiên mà một người phải thấy được sự trung thực là trong sự trong sạch của mình.
You can marry, you can have a wife, you can have a husband, you can have children.
Các con có thể kết hôn, các con có thể có vợ, các con có thể có chồng, các con có thể có con.
So this ego, which was first there, creates one type of a person, the person who is just
Vì vậy, cái bản ngã này, vốn có từ đầu, tạo ra một loại người, người chỉ
involved into himself: his ambition, his projects, his jobs, his wife, at the most; or his children,
chú tâm vào bản thân: tham vọng, dự án, công việc, vợ của anh ta, cùng lắm là thế; hoặc con cái của anh ta,
his house, his car, maybe his horse, maybe his dog (Laughter) at the most!
nhà của anh ta, xe của anh ta, có thể là con ngựa của anh ta, có thể là con chó của anh ta (Tiếng cười) cùng lắm là thế!
If he could extend.
Nếu anh ta có thể mở rộng hơn.
Otherwise, if you tell such a person, “I am rather” – say – “worried about
Nếu không, nếu các con nói với một người như vậy, “Con khá” – giả sử – “lo lắng về
someone,” that person will tell Me, “See, you have done your duty.
ai đó,” người đó sẽ nói với Ta, “Này, Mẹ đã làm xong bổn phận của mình rồi.
Now if that person doesn’t want to do it, why should you worry, you should be happy."
Bây giờ nếu người đó không muốn làm, tại sao Mẹ phải lo lắng, Mẹ nên vui vẻ chứ.”
“But how can I be happy?
“Nhưng làm sao Ta có thể vui vẻ được?
I am not your type."
Ta không phải là loại người như các con.”
And such a person also will say that, “This is my house
Và một người như vậy cũng sẽ nói rằng, “Đây là nhà của tôi
so why should I worry about anybody else who has no house?
vậy tại sao tôi phải lo lắng cho người khác không có nhà?
This is my room.
Đây là phòng của tôi.
This is my carpet."
Đây là tấm thảm của tôi."
Anybody comes in ‘my’ house “Oh sit there, put that there!’”
Bất cứ ai vào nhà ‘của tôi’ thì “Ồ ngồi đó, đặt cái đó ở kia!’”
Such a horribly harsh person.
Một người thật cay nghiệt khủng khiếp.
“My and mine, my and mine” – goes on working.
“Của tôi và của tôi, của tôi và của tôi” – cứ tiếp diễn như vậy.
And this ego then spreads, more and more and more and more, and then – “I believe in
Và rồi bản ngã này lan rộng, ngày càng nhiều, nhiều, nhiều hơn nữa, và rồi – “Tôi tin vào
an ideology!” like Hitler did it.
một hệ tư tưởng!” giống như Hitler đã làm.
He must have been hurt by some Jews, might have been.
Hắn hẳn đã bị tổn thương bởi một số người Do Thái, có thể là vậy.
So [with] that hurt he was completely built into a big horrible prison by his ego and
Vì thế [với] tổn thương đó, hắn đã hoàn toàn bị xây vào một nhà tù khủng khiếp bởi bản ngã của mình và
he wanted to kill every Jew!
hắn muốn giết mọi người Do Thái!
So this kind of a person that is, is so involved into himself, “I, me, mine” and “I am the best."
Vì vậy, loại người này, quá chìm đắm vào bản thân, “Tôi, của tôi” và “Tôi là nhất."
“Everybody’s a stupid fool, I am the most intelligent.
“Mọi người đều là đồ ngốc, tôi là người thông minh nhất.
I’m the cleverest, I know everything."
Tôi là người tài giỏi nhất, tôi biết mọi thứ."
Like a saying: “I was coming by the road and I saw a dacoit, so I ran up to the tree and hid myself.
Giống như một câu chuyện: “Tôi đang đi trên đường và thấy một tên cướp, nên tôi chạy lên cây và trốn đi.
What a great person I am.
Tôi thật là một người vĩ đại.
Then the dacoit came and he threatened me, so I gave away everything to him.
Rồi tên cướp đến và đe dọa tôi, nên tôi đã đưa hết mọi thứ cho hắn.
Then the dacoit came and he took away my wife.
Rồi tên cướp đến và hắn bắt vợ tôi đi.
What a great person I am."
Tôi thật là một người vĩ đại."
Self-certificate!
Tự cấp giấy chứng nhận!
And he’s very happy.
Và anh ta rất vui.
Everybody is tired of such a person, everybody’s unhappy of such a person, no one likes [such a person].
Mọi người đều mệt mỏi với một người như vậy, mọi người đều không vui với một người như vậy, không ai thích [một người như vậy].
If such a person is coming from this side, most of them will run away from the, “Oh, that’s coming!”
Nếu một người như vậy đi từ phía này đến, hầu hết mọi người sẽ chạy trốn, “Ồ, hắn đang đến!”
We have in India some people of that kind, in every city, well known, well known, everybody knows them.
Chúng ta có ở Ấn Độ một số người như vậy, ở mọi thành phố, rất nổi tiếng, rất nổi tiếng, ai cũng biết họ.
So now, in the morning, people go out for a walk in a garden and they see such a person coming from that side.
Vì vậy, vào buổi sáng, mọi người ra vườn đi dạo và họ thấy một người như vậy đi từ phía đó đến.
“Oh!
“Ồ!
God today we will not have our food."
Thượng đế ơi, hôm nay chúng tôi sẽ không có đồ ăn."
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Most inauspicious person we met today was this one, this one, this one."
“Người xui xẻo nhất mà chúng tôi gặp hôm nay là người này, người này, người này."
But he’s very… he’s walking like this, “What’s wrong?”
Nhưng anh ta rất… anh ta đi như thế này, “Có gì sai sao?”
No one likes such a person.
Không ai thích một người như vậy.
You may think no end of yourself [but] no one likes you.
Các con có thể nghĩ mình là nhất [nhưng] không ai thích các con cả.
Countries after countries there have been [such] people, such a collective nonsense it is.
Nước này qua nước khác đều có [những] người như vậy, đó là một sự vô nghĩa tập thể.
Sometimes, when you see how so many people were killed in America by the same Spanish
Đôi khi, khi các con thấy bao nhiêu người đã bị giết ở Mỹ bởi chính những người Tây Ban Nha
people who are today Sahaja Yogis, I can’t believe that you are the children of the same
mà ngày nay là các hành giả Sahaja, Ta không thể tin rằng các con là con cháu của cùng những người
Spanish, I mean you are so different!
Tây Ban Nha đó, ý Ta là các con quá khác biệt!
So beautiful.
Thật đẹp.
So what was it that made them so cruel?
Vậy điều gì đã khiến họ trở nên tàn nhẫn như vậy?
That ego, that ego that built up in them, that they could not see that, “These are
Cái bản ngã đó, cái bản ngã đã hình thành trong họ, khiến họ không thể thấy rằng, “Đây là
human beings we are killing."
những con người mà chúng ta đang giết."
“We have aggressed their country, we are here, we’re killing them, we have no right to be there."
“Chúng ta đã xâm lược đất nước của họ, chúng ta ở đây, chúng ta đang giết họ, chúng ta không có quyền ở đó."
Same with the Portuguese: they all disappeared into Brazil while they belong to Portugal
Tương tự với người Bồ Đào Nha: họ đều biến mất vào Brazil trong khi họ thuộc về Bồ Đào Nha
and Portugal there are only 5% people left.
và ở Bồ Đào Nha chỉ còn lại 5% dân số.
They’re not bothered about Portugal which is very, very poor.
Họ không bận tâm về Bồ Đào Nha, một đất nước rất, rất nghèo.
Same thing with the Spanish, those who went to America, “So what?
Điều tương tự với người Tây Ban Nha, những người đã đến Mỹ, “Thì sao chứ?
We’ve earned our own America.
Chúng tôi đã giành được nước Mỹ của riêng mình.
We are here, we have done this, we have done that, we have killed so many people.
Chúng tôi ở đây, chúng tôi đã làm điều này, chúng tôi đã làm điều kia, chúng tôi đã giết rất nhiều người.
The Spanish have not killed anyone, so why look after the Spanish?”
Người Tây Ban Nha không giết ai cả, vậy tại sao phải quan tâm đến người Tây Ban Nha?”
And this is how their ego brought forth such a destruction.
Và đó là cách mà bản ngã của họ đã gây ra sự hủy diệt như vậy.
When I went to Colombia first time, I don’t know, one gentleman knew about Me.
Khi Ta đến Colombia lần đầu tiên, Ta không biết, có một quý ông biết về Ta.
He asked Me, “Mother, are You the one who is known to be a spiritual leader?”
Ông ấy hỏi Ta, “Thưa Mẹ, có phải Mẹ là người được biết đến như một nhà lãnh đạo tinh thần không ạ?”
I said, “Yes, I am, so what?”
Ta nói, “Phải, Ta là vậy, thì sao?”
He met Me in a party.
Ông ấy gặp Ta trong một bữa tiệc.
I was surprised he called Me ‘Mother’.
Ta đã ngạc nhiên khi ông ấy gọi Ta là ‘Mẹ’.
So he said, “Can You bless our country with something that we can outwit these Americans.
Thế là ông ấy nói, “Mẹ có thể ban phước cho đất nước chúng con điều gì đó để chúng con có thể khôn hơn những người Mỹ này không ạ.
Let there be something from the nature.
Xin hãy để có điều gì đó từ thiên nhiên.
We have got wheat, we produce wheat here and these people want to buy it at such a low
Chúng con có lúa mì, chúng con sản xuất lúa mì ở đây và những người này muốn mua nó với giá rất thấp
price that we can’t even maintain our families.
đến nỗi chúng con thậm chí không thể duy trì gia đình của mình.
It is so low price that we cannot really economically do it.
Giá thấp đến mức chúng con thực sự không thể làm được về mặt kinh tế.
We starve ourselves and sell these wheat to them."
Chúng con phải chịu đói và bán lúa mì này cho họ.”
So now, in Colombia, that shanty town of Colombia, Bogotá, now has become the most developed one.
Vậy là bây giờ, ở Colombia, khu ổ chuột đó của Colombia, Bogotá, giờ đã trở thành nơi phát triển nhất.
They all travel by first-class, and Americans are taking cocaine and washing their feet.
Tất cả họ đều đi bằng vé hạng nhất, còn người Mỹ thì dùng cocaine và rửa chân cho họ.
This is the reward of the ego.
Đây là phần thưởng của bản ngã.
You have to pay the dividend, you have to pay for your ego, and very severely.
Các con phải trả giá, các con phải trả giá cho bản ngã của mình, và rất nặng nề.
Try any tricks with your ego, it boomerangs back to you.
Cứ thử bất kỳ mánh khóe nào với bản ngã của các con, nó sẽ quay lại phản tác dụng với chính các con.
Of course in Sahaja Yoga it’s the worst, is the worst, I am frightened to see somebody riding a horse.
Tất nhiên trong Sahaja Yoga thì đó là điều tồi tệ nhất, tồi tệ nhất, Ta sợ hãi khi thấy ai đó cưỡi ngựa.
I must also mention another type of people that there are, who are left-sided.
Ta cũng phải đề cập đến một loại người khác, đó là những người thiên về kênh trái.
They are always complaining, “I have got a headache, I have got a pain here, I have
Họ luôn phàn nàn, “Tôi bị đau đầu, tôi bị đau ở đây, tôi bị
got a pain there, I’ve got this."
đau ở kia, tôi bị cái này.”
All kinds of diseases they will have.
Họ sẽ mắc đủ thứ bệnh.
Like I read a book of Jerome, that one fellow read…I hope you people are not in a hurry.
Giống như Ta đã đọc một cuốn sách của Jerome, rằng có một anh chàng đã đọc… Ta hy vọng các con không vội.
(laughter) So he had described that – one fellow went to doctor, to a doctor, and he
(tiếng cười) Thế là ông ấy đã mô tả rằng – một anh chàng đến gặp bác sĩ, và anh ta
said, “Sir, I have all the diseases that are described in Materia Medica except for
nói, “Thưa ngài, tôi mắc tất cả các bệnh được mô tả trong sách Dược vật học ngoại trừ
one that is the housewife’s knee."
một bệnh là bệnh đau đầu gối của bà nội trợ.”
(Laughter) He said, “How is it that you don’t have that?”
(Tiếng cười) Ông ấy nói, “Làm sao mà anh lại không mắc bệnh đó?”
He said, “Because I am not a housewife."
Anh ta nói, “Bởi vì tôi không phải là bà nội trợ.”
So he said, “How did you get all these diseases and how do you know?”
Thế là ông ấy nói, “Làm sao anh mắc tất cả những bệnh này và làm sao anh biết?”
He said, “Because I read Materia Medica and I found all these diseases are with me."
Anh ta nói, “Bởi vì tôi đã đọc sách Dược vật học và tôi thấy tất cả những bệnh này đều có ở tôi.”
So he said, “Alright, I’ll give you a medicine but just now you don’t take it,
Thế là ông ấy nói, “Được rồi, tôi sẽ cho anh một loại thuốc nhưng bây giờ anh đừng uống,
you have to go out from here about five miles and there you can take it."
anh phải đi khỏi đây khoảng năm dặm và ở đó anh có thể uống nó.”
So he took the medicine, one, in a piece of paper.
Thế là anh ta lấy thuốc, một viên, trong một mảnh giấy.
He went there and he opened it one after another and he found no medicine, but the last paper
Anh ta đến đó và mở từng lớp giấy ra và không thấy thuốc đâu, nhưng mảnh giấy cuối cùng
was there, on that it was written, “You stupid fool, don’t read Materia Medica!
ở đó, trên đó có viết, “Đồ ngốc, đừng đọc sách Dược vật học!
Nothing is wrong with you!”
Anh chẳng bị bệnh gì cả!”
So the complaining people are another one, and they are really bhootish, sometimes they
Vậy nên những người hay phàn nàn là một loại người khác, và họ thực sự bị bhoot ám, đôi khi họ
are very troublesome, I don’t know.
rất phiền phức, Ta không biết nữa.
If you just say, “How do you do?” if I, by mistake, say – then there’s a list of things.
Nếu các con chỉ nói, "Bạn có khỏe không?" nếu Ta, do nhầm lẫn, nói ra - thì sẽ có cả một danh sách các thứ.
(Laughter) “Oh God, why did I say such a thing to this person?”
(Tiếng cười) "Ôi Thượng đế, tại sao Ta lại nói một điều như vậy với người này?"
This list of things, you know, one after another.
Danh sách những điều này, các con biết đấy, hết cái này đến cái khác.
“This happened, this morning, this happened, evening this happened, that happened."
"Chuyện này xảy ra, sáng nay, chuyện này xảy ra, tối đến chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra."
Everything happens to them.
Mọi thứ đều xảy ra với họ.
“And the food was so bad, and they treated me so badly, and the Sahaja Yogis were so
"Và thức ăn thì quá tệ, và họ đối xử với tôi quá tệ, và các hành giả Sahaja thì quá
bad, and they didn’t take me there, and they troubled me so much, and I was left alone,
tệ, và họ không đưa tôi đến đó, và họ làm phiền tôi rất nhiều, và tôi bị bỏ lại một mình,
nobody bothered about me.
không ai bận tâm đến tôi.
And they are very cruel to me, and this leader is very harsh to me.
Và họ rất tàn nhẫn với tôi, và người lãnh đạo này rất khắc nghiệt với tôi.
He doesn’t treat me well and, this, please remove this leader and he did this and he did…”
Anh ta không đối xử tốt với tôi và, điều này, xin hãy loại bỏ người lãnh đạo này và anh ta đã làm điều này và anh ta đã làm..."
“What did he do?”
"Anh ta đã làm gì?"
“He didn’t allow me to take water."
"Anh ta không cho tôi uống nước."
“Eh?
“Hả?
Why will he not allow you to take water?”
Tại sao anh ta lại không cho con uống nước?”
Something stupid like that they’ll tell you.
Họ sẽ nói với các con một điều gì đó ngớ ngẩn như vậy.
Sometimes I feel – where are those great saints lost?
Đôi khi Ta cảm thấy - những vị thánh vĩ đại đó đã lạc đi đâu?
Who were the third type of people who didn’t care for themselves, and who had not involved
Ai là loại người thứ ba không quan tâm đến bản thân, và không dính líu
in them, but they were involved in others, who were bothered about others, what’s the
đến họ, nhưng họ lại quan tâm đến người khác, những người bận tâm về người khác, về
trouble of another person.
rắc rối của người khác.
“What is the trouble our leader is having?
“Người lãnh đạo của chúng ta đang gặp rắc rối gì?
How am I behaving towards the leader?
Tôi đang cư xử với người lãnh đạo như thế nào?
What am I doing to him?
Tôi đang làm gì với anh ấy?
Am I of any help to him?
Tôi có giúp gì được cho anh ấy không?
Have I given Realisation to anyone?
Tôi đã cho ai Sự Khai ngộ chưa?
Have I given any money properly to him?
Tôi đã đưa tiền cho anh ấy một cách đúng đắn chưa?
Am I sensible, or I trouble him all the time and then I go on complaining to Mother?”
Tôi có biết điều không, hay tôi luôn gây rắc rối cho anh ấy và sau đó tôi lại đi phàn nàn với Mẹ?”
These people can never be satisfied.
Những người này không bao giờ có thể hài lòng.
One is over satisfied, the another one is never satisfied.
Một người thì quá hài lòng, người kia thì không bao giờ hài lòng.
And the one who is in the centre is least bothered to find out whether he is satisfied
Và người ở trung tâm thì ít bận tâm nhất để tìm hiểu xem mình có hài lòng
or not satisfied, he just wants to see the satisfaction of others.
hay không, người đó chỉ muốn thấy sự hài lòng của người khác.
And that is what is to be seen in Buddha’s life, how He was and how He respected.
Và đó là điều được thấy trong cuộc đời của Đức Phật, cách Ngài đã sống và cách Ngài tôn trọng.
So the people who today are worshipping Buddha should know that His message of Truth, which
Vì vậy, những người hôm nay đang thờ cúng Đức Phật nên biết rằng thông điệp về Sự thật của Ngài, mà
we know through our right side, through our attention, must be applied to ourselves, first of all.
chúng ta biết qua kênh phải của mình, qua sự chú tâm của mình, trước hết phải được áp dụng cho chính chúng ta.
People will tell Me, “Mother, his vibrations are not alright, this house has no good vibrations,
Mọi người sẽ nói với Ta, "Thưa Mẹ, rung động của anh ta không ổn, ngôi nhà này không có rung động tốt,
that has no good vibrations”, and the fellow himself is shaking before Me, you know – like this.
cái kia không có rung động tốt", và chính người đó đang run rẩy trước mặt Ta, các con biết đấy - như thế này.
And I said, “What about your vibrations?”
Và Ta nói, "Còn rung động của con thì sao?"
“Oh, I am getting too much."
"Ồ, con đang nhận được quá nhiều."
But I am also getting too much, so please!
Nhưng Ta cũng đang nhận được quá nhiều, vậy nên làm ơn!
The problem with Sahaja Yogis sometimes is that they don’t know the importance of what
Vấn đề với các hành giả Sahaja đôi khi là họ không biết tầm quan trọng của những gì
they are, they are not aware.
họ đang có, họ không nhận thức được.
If their ego was correct, in that ahamkara, ego, the essence of it is aham-bhava, is that,
Nếu bản ngã của họ đúng, trong cái ahamkara đó, bản ngã, bản chất của nó là aham-bhava, đó là,
“I am a Sahaja Yogi."
"Tôi là một hành giả Sahaja."
Now keep the point of honesty with it.
Bây giờ hãy giữ sự trung thực với nó.
“Honestly, I’m a Sahaja Yogi and I’m a follower of a religion, which is a universal
"Thành thật mà nói, tôi là một hành giả Sahaja và tôi là một tín đồ của một tôn giáo, một tôn giáo phổ quát
religion, which is innately built myself.
tôn giáo, được xây dựng bẩm sinh trong chính tôi."
There’s no hanky panky about it.
Không có gì mờ ám về nó cả.
Is my experience, and I believe in it fully, and is innately within myself."
Đó là kinh nghiệm của Ta, và Ta tin tưởng hoàn toàn vào nó, và nó vốn có ở bên trong Ta.
This is the ahambhava.
Đây là ahambhava.
I don’t know what is it in the English language, is could be ‘I-ness’, ‘I-ness’.
Ta không biết trong tiếng Anh nó là gì, có thể là ‘bản ngã’, ‘bản ngã’.
Then, “I am on this earth now, this life is for the work of God.
Sau đó, “Bây giờ tôi đang ở trên trái đất này, cuộc đời này là để phụng sự Thượng đế.
And for that I have to be a pure person, because I belong to Vishwa Nirmala Dharma.
Và vì thế tôi phải là một người trong sạch, bởi vì tôi thuộc về Vishwa Nirmala Dharma.
I have to be pure, I have to achieve my purity through meditation through every way watching myself.
Tôi phải trong sạch, tôi phải đạt được sự trong sạch của mình thông qua thiền định, thông qua mọi cách quan sát bản thân.
I have to be a pure person.
Tôi phải là một người trong sạch.
And if I am a Sahaja Yogi, if I am united with that All-pervading Power of Love, I should
Và nếu tôi là một Hành giả Sahaja, nếu tôi hợp nhất với Năng lượng Tình yêu Toàn năng đó, tôi nên
be the medium to give that love to others, and compassion.
là phương tiện để trao tình yêu đó cho người khác, và lòng trắc ẩn.
I have no time for other things.
Tôi không có thời gian cho những việc khác.
Other things are of no value.
Những thứ khác không có giá trị.
My attention has to be pure.
Sự chú tâm của tôi phải trong sạch.
My life has to be pure."
Cuộc sống của tôi phải trong sạch."
“I say one thing, do another thing.
“Tôi nói một đằng, làm một nẻo.
I cheat myself morning till evening, then I have no ‘I-ness’, I have no self respect."
Tôi tự lừa dối mình từ sáng đến tối, khi đó tôi không có 'bản ngã', tôi không có lòng tự trọng."
“If it is possible, why not manage something free?
“Nếu có thể, tại sao không xoay sở để có thứ gì đó miễn phí?
Say, If Mother has a house, let’s go and have some nice time there.
Ví dụ, nếu Mẹ có một ngôi nhà, chúng ta hãy đến đó và có một khoảng thời gian vui vẻ.
After all it’s Nirmala House, so we can have something free."
Rốt cuộc thì đó là Nhà Nirmala, nên chúng ta có thể có thứ gì đó miễn phí."
No self respect.
Không có lòng tự trọng.
“I mean, let us save some money, if possible here and there."
“Ý tôi là, chúng ta hãy tiết kiệm một ít tiền, nếu có thể ở đây và ở đó."
There are people I know of that kind.
Ta biết có những người như vậy.
Supposing we come for two days to Ganapatipule, “Mother, will you charge us for one day?”
Giả sử chúng ta đến Ganapatipule hai ngày, “Mẹ ơi, Mẹ có tính tiền cho chúng con một ngày không?”
[this is] very common.
[điều này] rất phổ biến.
Who is going to pay?
Ai sẽ trả tiền?
“I have to pay at least for my food, for my stay.
“Tôi phải trả ít nhất cho thức ăn của mình, cho chỗ ở của mình.
I have to pay."
Tôi phải trả tiền."
It’s not like Buddha’s time when they had to give up their whole kingdom.
Nó không giống như thời của Đức Phật khi họ phải từ bỏ cả vương quốc của mình.
Everything to dhamma.
Mọi thứ cho dhamma.
Every pai, everything that they had, even their hair, I think.
Mỗi đồng pai, mọi thứ họ có, ngay cả tóc của họ, Ta nghĩ vậy.
And just come absolutely bare.
Và chỉ đến với hai bàn tay trắng.
No children, no wife, no father, nothing!
Không con cái, không vợ, không cha, không gì cả!
That was buddhism, that was Buddha’s style.
Đó là Phật giáo, đó là phong cách của Đức Phật.
He had His disciples like this and they used to walk miles together, to preach from one
Ngài có những đệ tử như thế này và họ thường đi bộ hàng dặm cùng nhau, để thuyết giảng từ nơi này
place to another in thousands.
đến nơi khác với hàng ngàn người.
What an impression it must be on people when they see all this.
Nó hẳn đã tạo ấn tượng thế nào đối với mọi người khi họ thấy tất cả những điều này.
Today’s Puja is very important, because I feel western countries have gone off with
Lễ Puja hôm nay rất quan trọng, bởi vì Ta cảm thấy các nước phương Tây đã đi chệch hướng với
their ego, and they need Buddha very much, and they like also this so-called buddhism
bản ngã của họ, và họ rất cần Đức Phật, và họ cũng rất thích cái gọi là Phật giáo này
very much, because you see, they can then just hide behind that camouflage.
bởi vì các con thấy đấy, khi đó họ có thể ẩn mình sau lớp ngụy trang đó.
“We are buddhist, you see."
“Chúng tôi là Phật tử, bạn thấy đấy."
They’ll worry about Afghanistan and they’ll worry about Llama.
Họ sẽ lo lắng về Afghanistan và họ sẽ lo lắng về Llama.
They’ll worry about all other people, because, “You see, we are buddhist."
Họ sẽ lo lắng về tất cả những người khác, bởi vì, “Bạn thấy đấy, chúng tôi là Phật tử."
But there’s no Truth in it, no Truth.
Nhưng không có Sự thật trong đó, không có Sự thật.
Sahaja Yogis have to establish that truth, that dedication.
Các Hành giả Sahaja phải thiết lập sự thật đó, sự cống hiến đó.
So Buddha has said,
Vì vậy, Đức Phật đã nói,
“Buddham Sharanam Gachami."
“Buddham Sharanam Gachami."
I bow to all those who are Realised souls.
Ta cúi đầu trước tất cả những linh hồn đã được Khai ngộ.
“Dhammam Sharanam Gachami."
“Dhammam Sharanam Gachami."
I bow myself, to my Dharma.
Ta cúi mình trước Dharma của Ta.
That is Vishwa Nirmala Dharma.
Đó là Vishwa Nirmala Dharma.
And then lastly is,
Và cuối cùng là,
“Sangham Sharanam Gachami."
“Sangham Sharanam Gachami."
I bow to collectivity.
Ta cúi mình trước tập thể.
In these three things He has solved the problems of all three types of people, if you see that.
Trong ba điều này, Ngài đã giải quyết vấn đề của cả ba loại người, nếu các con thấy được điều đó.
First is the Buddham, the one who is a Realised soul.
Thứ nhất là Buddham, người là một Linh hồn khai ngộ.
All the Realised souls are to be respected, to be surrendered to.
Tất cả các Linh hồn khai ngộ đều phải được tôn trọng, phải được phó thác.
I find one Sahaja Yogi talking about another Sahaja Yogi in a very funny manner, for nothing at all.
Ta thấy có hành giả Sahaja này nói về hành giả Sahaja khác một cách rất buồn cười, chẳng vì lý do gì cả.
No respect!
Không có sự tôn trọng!
Buddham Sharanam Gachami.
Buddham Sharanam Gachami.
I surrender myself to all the Buddhas.
Ta phó thác mình cho tất cả các vị Phật.
Now there are eight I counted, but we have so many – all Buddhas sitting here!
Bây giờ có tám vị Ta đã đếm, nhưng chúng ta có rất nhiều – tất cả các vị Phật đang ngồi đây!
Those who have known, those who are gnostics, who are vidas, vidvahanas, are sitting before Me.
Những người đã biết, những người theo thuyết ngộ đạo, những người là vidas, vidvahanas, đang ngồi trước mặt Ta.
So I surrender myself to them, as he says, “Buddham Sharanam Gachami."
Vì vậy, Ta phó thác mình cho họ, như ngài nói, “Buddham Sharanam Gachami."
You must respect every Sahaja Yogi whether he is from the black race or a white race
Các con phải tôn trọng mọi hành giả Sahaja cho dù họ thuộc chủng tộc da đen hay da trắng
or a blue race, whether he is from Spain or from Italy or from India, or from any other
hay da xanh, dù họ đến từ Tây Ban Nha hay từ Ý hay từ Ấn Độ, hoặc từ bất kỳ nơi nào khác
place, whether he is from Jew religion or from Islamic religion, or any religion whatsoever,
dù họ theo đạo Do Thái hay đạo Hồi, hay bất kỳ tôn giáo nào,
whether he’s a legitimate child or illegitimate.
dù họ là con hợp pháp hay ngoài giá thú.
Whether he comes from aristocratic or a rich or royal family, or from the poorest of poor.
Dù họ xuất thân từ gia đình quý tộc, giàu có hay hoàng gia, hay từ những người nghèo nhất trong những người nghèo.
Whether he has money or no money.
Dù họ có tiền hay không có tiền.
Whether he’s unwell or he’s all right, whether he had a very bad past.
Dù họ không khỏe hay khỏe mạnh, dù họ có một quá khứ rất tồi tệ.
Everything has to be forgotten, the past.
Mọi thứ phải được quên đi, quá khứ.
They are all buddhas and all the buddhas must be respected and surrendered to, to their wishes.
Họ đều là những vị phật và tất cả các vị phật phải được tôn trọng và phó thác theo mong muốn của họ.
I mean, I surrender to your wishes, all the time, I have become now so desireless that
Ý Ta là, Ta phó thác theo mong muốn của các con, mọi lúc, bây giờ Ta đã trở nên vô dục đến nỗi
I have to tell you that you better desire, otherwise I am useless, I have no desires.
Ta phải nói với các con rằng các con nên mong muốn, nếu không Ta trở nên vô dụng, Ta không có mong muốn nào cả.
As if My power of desire has gone into your heads and I have nothing left.
Như thể sức mạnh mong muốn của Ta đã đi vào đầu các con và Ta không còn lại gì cả.
So you have to desire.
Vì vậy, các con phải mong muốn.
Then the “Dhammam Sharanam Gachami” is very important.
Sau đó, “Dhammam Sharanam Gachami” rất quan trọng.
What have you done for Vishwa Nirmala Dharma?
Các con đã làm gì cho Vishwa Nirmala Dharma?
Whatever [is] needed for the work of Vishwa Nirmala Dharma, whether it is money, whether
Bất cứ điều gì cần thiết cho công việc của Vishwa Nirmala Dharma, dù đó là tiền bạc, dù
it is your house, any possession, whether it is labour, any kind of labour.
đó là nhà của các con, bất kỳ tài sản nào, dù đó là công sức, bất kỳ loại công sức nào.
I see some people will do every sort of work, and some people will never do it, whatever it is.
Ta thấy một số người sẽ làm mọi loại công việc, và một số người sẽ không bao giờ làm, dù đó là gì.
So we should really have a roster.
Vì vậy, chúng ta thực sự nên có một bảng phân công.
For example, one day all the leaders must sweep.
Ví dụ, một ngày nào đó tất cả các trưởng nhóm phải quét dọn.
Second day all the ladies must sweep or do something, so that when you have full idea
Ngày thứ hai, tất cả các phụ nữ phải quét dọn hoặc làm gì đó, để khi các con có ý niệm đầy đủ
as to how to respect each other.
về cách tôn trọng lẫn nhau.
Also when you start doing something then you really have respect.
Ngoài ra, khi các con bắt đầu làm điều gì đó thì các con thực sự có sự tôn trọng.
Very easy to criticise, very easy to criticise others.
Rất dễ chỉ trích, rất dễ chỉ trích người khác.
I have seen people who can’t write two lines, can criticise Shakespeare, can criticise Tukarama,
Ta đã thấy những người không thể viết nổi hai dòng, lại có thể chỉ trích Shakespeare, có thể chỉ trích Tukarama,
can criticise Gyaneshwara.
có thể chỉ trích Gyaneshwara.
Two lines of poetry you can’t write, what are you criticising?
Hai dòng thơ các con còn không viết nổi, các con đang chỉ trích cái gì vậy?
They can’t paint even with one colour are criticising this, criticising that.
Họ thậm chí không thể vẽ bằng một màu mà lại đi chỉ trích cái này, chỉ trích cái kia.
I mean, how can you criticise anybody?
Ý Ta là, làm sao các con có thể chỉ trích bất kỳ ai?
The one who has given no Realisation to anyone, done nothing, is criticising the leaders,
Người chưa trao Sự Khai ngộ cho ai, chưa làm được gì, lại đi chỉ trích những người lãnh đạo,
arey baba (hindi: ‘oh Mr’), they have given Realisation to so many people.
arey baba (tiếng Hindi: ‘này ông’), họ đã trao Sự Khai ngộ cho rất nhiều người.
How many people you have given Realisation?
Các con đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Please do little bit like of this like that person then you can criticise.
Làm ơn hãy làm được một chút như người đó rồi hãy chỉ trích.
Everything is done through criticism.
Mọi thứ đều được thực hiện thông qua sự chỉ trích.
I think that is the worst thing that we can do to ourselves because criticism, only, is
Ta nghĩ đó là điều tồi tệ nhất chúng ta có thể làm với chính mình bởi vì chỉ trích, chỉ là
the very depraved ego which takes to.
cái bản ngã rất đồi bại mới làm vậy.
There is no ahambhava, there is no “I-ness."
Không có ahambhava, không có “cái Ta”.
All right.
Được rồi.
He has written such beautiful poetry.
Anh ấy đã viết những bài thơ thật hay.
I’ll also write.
Tôi cũng sẽ viết.
No!
Không!
“He’s written, but there is something, this is not correct."
“Anh ấy đã viết, nhưng có điều gì đó, điều này không đúng.”
Baba you write first two sentences like that!
Baba, ông hãy viết hai câu đầu tiên như thế đi!
“Mother, his English is all right, but still”, but what about your English?
“Thưa Mẹ, tiếng Anh của anh ấy ổn, nhưng mà”, còn tiếng Anh của con thì sao?
Or your Spanish?
Hay tiếng Tây Ban Nha của con?
Do you know Spanish language, no?
Con có biết tiếng Tây Ban Nha không?
Then?
Vậy thì sao?
If he doesn’t know English why should you criticise?
Nếu anh ấy không biết tiếng Anh, tại sao con lại chỉ trích?
So the criticism part has killed all art, as I’ve told you, killed everything, killed
Vì vậy, sự chỉ trích đã giết chết mọi nghệ thuật, như Ta đã nói với các con, giết chết mọi thứ, giết chết
all our creativity, killed our personality, we are all the time shaking.
tất cả sự sáng tạo của chúng ta, giết chết nhân cách của chúng ta, chúng ta lúc nào cũng run rẩy.
Nobody’s going to be there like Rembrandt, or like Michelangelo, or Barbini, nobody.
Sẽ không có ai như Rembrandt, hay như Michelangelo, hay Barbini, không một ai.
Because you make anything – criticism!
Bởi vì các con làm bất cứ điều gì – là chỉ trích!
In Australia, they made a very beautiful, I must say, one of very sweet things they
Ở Úc, họ đã làm một công trình rất đẹp, Ta phải nói là, một trong những điều rất ngọt ngào mà họ
made, like you can call the ship, with sails, a building there, for their opera.
đã làm, giống như các con có thể gọi là con tàu, với những cánh buồm, một tòa nhà ở đó, cho nhà hát opera của họ.
Even till today they are criticising it, and whenever they have to give any picture of
Ngay cả đến ngày nay họ vẫn chỉ trích nó, và bất cứ khi nào họ phải đưa ra một bức ảnh nào đó của
Australia, they give that picture!
Úc, họ đều đưa ra bức ảnh đó!
Is like they killed Marie Antoinette, and if you have to go and see anything beautiful
Giống như họ đã giết Marie Antoinette, và nếu các con muốn đến xem bất cứ thứ gì đẹp đẽ
[in France] you have to go and see her palace!
[ở Pháp] các con phải đến xem cung điện của bà ấy!
Criticism is all right if you are an expert and a master.
Chỉ trích thì được nếu các con là một chuyên gia và một bậc thầy.
Alright, A master has a right, of course.
Được rồi, một bậc thầy tất nhiên có quyền.
But you, you haven’t got even the slightest of that art, how can you criticise?
Nhưng các con, các con thậm chí không có một chút gì về nghệ thuật đó, làm sao các con có thể chỉ trích?
So this depravity of the ego, you can see in the life of Buddha, who was light, who
Vì vậy, sự đồi bại này của bản ngã, các con có thể thấy trong cuộc đời của Đức Phật, người là ánh sáng, người
was enlightenment, who was compassion, who was knowledge, who was joy.
là sự khai sáng, người là lòng trắc ẩn, người là tri thức, người là niềm vui sướng.
In His life, you see, He never criticised anyone.
Trong cuộc đời của Ngài, các con thấy đó, Ngài không bao giờ chỉ trích bất kỳ ai.
He left it to Me, this horrible job of criticising all the bhoots and rakshasas and devils.
Ngài đã để lại cho Ta công việc kinh khủng này là chỉ trích tất cả các bhoot, rakshasa và ma quỷ.
He just took a easier course.
Ngài chỉ chọn một con đường dễ dàng hơn.
Why to fight the wall?
Tại sao phải chiến đấu với bức tường?
Leave it alone.
Hãy để nó yên.
I wish I could do that but could not.
Ta ước Ta có thể làm được điều đó nhưng không thể.
I have tried.
Ta đã thử.
First three years I tried, but you just can’t help it, you just have to fight it out.
Ba năm đầu tiên Ta đã thử, nhưng các con không thể làm khác được, các con phải chiến đấu đến cùng.
But you don’t criticise each other.
Nhưng các con đừng chỉ trích lẫn nhau.
I feel very hurt, Myself, as if My one hand is criticising another.
Chính Ta cảm thấy rất đau lòng, như thể một tay của Ta đang chỉ trích tay kia.
I can go on talking about Buddha for days together.
Ta có thể tiếp tục nói về Đức Phật trong nhiều ngày liền.
There’s no end to it.
Không có hồi kết.
He’s the one who has taught us so many beautiful things by His own life, and if you have to
Ngài là người đã dạy chúng ta rất nhiều điều tốt đẹp qua chính cuộc đời của Ngài, và nếu các con phải
really imbibe His Spirit within ourselves, we have to have that detachment from within.
thực sự thấm nhuần Spirit của Ngài vào bên trong, chúng ta phải có sự tách rời đó từ bên trong.
As every religion is ruined by the followers, Buddha, who said: don’t worship – even
Giống như mọi tôn giáo đều bị hủy hoại bởi những người theo đạo, Đức Phật, người đã nói: đừng thờ cúng – thậm chí
don’t talk of God.
đừng nói về Thượng đế.
He said don’t talk of God, just talk of Self-realisation.
Ngài nói đừng nói về Thượng đế, chỉ nói về Sự Khai ngộ.
First let them have Self-Realisation and don’t worship anything.
Trước tiên hãy để họ có được Sự Khai ngộ và đừng thờ cúng bất cứ thứ gì.
He said, “Just don’t worship,” because He knew there was nothing to be worshipable.
Ngài nói, “Chỉ cần đừng thờ cúng,” vì Ngài biết không có gì đáng để thờ cúng.
But they have got stupas and they worship this and they worship that and worship this.
Nhưng họ có những bảo tháp và họ thờ cúng cái này, họ thờ cúng cái kia và thờ cúng cái nọ.
There’s no end to it.
Không có hồi kết.
They said, “These are the teeth of Buddha."
Họ nói, “Đây là răng của Đức Phật.”
I mean, how can you have teeth of Buddha?
Ý Ta là, làm sao các con có thể có răng của Đức Phật?
When Buddha died, you mean He took out his teeth or what?
Khi Đức Phật qua đời, ý các con là Ngài đã nhổ răng của mình ra hay sao?
And this is Buddha’s teeth they are worshiping.
Và đây là răng của Đức Phật mà họ đang thờ cúng.
There’s no vibrations, I saw it, it was nothing.
Không có rung động, Ta đã thấy nó, chẳng có gì cả.
I can understand hair, or nails, but His teeth are everywhere being worshipped!
Ta có thể hiểu tóc, hay móng tay, nhưng răng của Ngài lại được thờ cúng ở khắp mọi nơi!
I know My Sahaja Yogis cannot spoil much of Sahaja Yoga.
Ta biết các hành giả Sahaja của Ta không thể làm hỏng Sahaja Yoga nhiều được.
If they do, they will lose their vibrations.
Nếu họ làm vậy, họ sẽ mất đi rung động của mình.
So be careful on that!
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó!
But with ego, I’ve seen people even they lose their vibrations [will say], “No I’m
Nhưng với bản ngã, Ta đã thấy có những người ngay cả khi họ mất đi rung động [vẫn nói], “Không, tôi
alright, oh, I’m getting all the vibrations, I’m alright!” and here is such a big…befooling
ổn, ồ, tôi đang nhận được tất cả các rung động, tôi ổn!” và đây là một sự… tự lừa dối lớn
yourself is the job of ego, so be careful, “I am alright, nothing wrong with me."
bản thân là công việc của bản ngã, vì vậy hãy cẩn thận, “Tôi ổn, không có gì sai với tôi cả.”
On today’s great occasion, let us think of the hazardous time He had and the way He
Trong dịp trọng đại hôm nay, chúng ta hãy nghĩ về thời kỳ nguy hiểm mà Ngài đã trải qua và cách Ngài
has created for us this Sahaja Yoga.
đã tạo ra Sahaja Yoga này cho chúng ta.
That we are bathing in the light of their compassion, their hard work, their dedication,
Rằng chúng ta đang tắm mình trong ánh sáng của lòng trắc ẩn, sự làm việc chăm chỉ, sự cống hiến của họ,
their sacrifices, all that.
sự hy sinh của họ, tất cả những điều đó.
The Truth is going to make us beautiful.
Sự thật sẽ làm cho chúng ta trở nên tốt đẹp.
May God Bless You!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Are you feeling very hot?
Các con có cảm thấy nóng lắm không?
Alright?
Ổn chứ?
You can put your hands towards Me, it’s air conditioner working.
Các con có thể đưa tay về phía Ta, máy điều hòa đang hoạt động.
(Laughter) I am feeling frozen here, actually.
(Tiếng cười) Thực ra Ta đang cảm thấy lạnh cóng ở đây.
I am just thinking all these beautiful things you have given Me.
Ta chỉ đang nghĩ về tất cả những thứ đẹp đẽ này mà các con đã tặng Ta.
Buddha never had them.
Đức Phật chưa bao giờ có chúng.
He never had any comforts.
Ngài chưa bao giờ có bất kỳ tiện nghi nào.
So now we have to show that we are worthy.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải chứng tỏ rằng chúng ta xứng đáng.
That’s the word he used, arihant, arahant, the worthy.
Đó là từ mà ngài đã dùng, arihant, arahant, người xứng đáng.
Are you worthy, worthy of Sahaja Yoga?
Các con có xứng đáng, xứng đáng với Sahaja Yoga không?
We have to be worthy of Sahaja Yoga.
Chúng ta phải xứng đáng với Sahaja Yoga.
Arahant is the word.
Arahant là từ đó.
Puja ka shru karana?
Puja ka shru karana?
Should we have the Puja now?
Chúng ta nên làm Lễ Puja bây giờ chứ?
Talking about Buddha has cooled Me down completely.
Nói về Đức Phật đã làm Ta mát hẳn.
Ekdam baraf!
Ekdam baraf!
Ice!
Đá!
Put your hands like this, all of you, while doing the puja.
Tất cả các con hãy đặt tay như thế này, trong khi làm lễ puja.
And you don’t have to close your eyes during puja, it’s very important.
Và các con không cần phải nhắm mắt trong khi puja, điều đó rất quan trọng.
And also not to put down your heads, because you are all Sahaja Yogis.
Và cũng không cúi đầu xuống, vì tất cả các con đều là hành giả Sahaja.
Feeling really very cold, I don’t know, what about you people?
Cảm thấy rất lạnh, Ta không biết, còn các con thì sao?
Feeling hot?
Thấy nóng không con?
Yogi: No.
Hành giả: Dạ không ạ.
Shri Mataji: It’s good.
Shri Mataji: Tốt.
I tried to change.
Ta đã cố gắng thay đổi.
Sometimes I overdo it, I think.
Ta nghĩ đôi khi Ta làm hơi quá.
I did it 21 times.
Ta đã làm 21 lần.
Alright.
Được rồi.
So the Puja should start with the Spanish people.
Vậy Lễ Puja nên bắt đầu với người Tây Ban Nha.
Jose, come along, but you have no wife, but it’s all right, doesn’t matter.
Jose, lại đây, nhưng con không có vợ, nhưng không sao, không vấn đề gì.